#
Zgodnie z przykazaniem udawałem się tam pod koniec każdego roku, i każdorazowo był tam ten sam posłaniec, i przy każdej rozmowie otrzymywałem od niego pouczenia i wiedzę o zamierzeniach Pana oraz jak prowadzone będzie Jego królestwo w ostatnich dniach […].
Po rozmowie światło w pokoju zaczęło się zaraz zbierać wokół postaci, która ze mną rozmawiała, i tak się działo, aż pokój ponownie pogrążył się w ciemności z wyjątkiem przestrzeni wokół niej; nagle ujrzałem jak gdyby korytarz otwierający się prosto do nieba, którym on wstąpił, aż całkiem zniknął, a pokój stał się taki, jak przed pojawieniem się niebiańskiego światła.
Po tej trzeciej wizycie ponownie wstąpił do nieba, jak poprzednio, i znowu zostałem sam, aby rozmyślać nad dziwnością tego, czego właśnie doświadczyłem; gdy prawie natychmiast po uniesieniu się niebiańskiego posłańca po raz trzeci zapiał kur i ujrzałem, że wstaje dzień, doszedłem do wniosku, że nasze rozmowy musiały trwać całą noc.
Zapisawszy historię posługi Zbawiciela dla resztki potomstwa Jakuba na tym kontynencie, łatwo dało się zauważyć, jak powiedział prorok, że ciemność pokryła ziemię, a jeszcze gęstsza ciemność spowiła umysły ludzi.
Ponownie powiedział mi, że gdy wydobędę płyty, o których mówił — bowiem czas ich uzyskania jeszcze się nie wypełnił — nie wolno mi ich będzie nikomu pokazać, podobnie jak napierśnika z urim i tummim, poza tymi, którzy mi zostaną poleceni, a jeśli nie posłucham, zostanę zgładzony.
"Wszystko przez nie powstało, a bez niego nic nie powstało, co powstało" (Jan 1:3).
A także, że są dwa kamienie w srebrnych łukach — i te dwa kamienie umocowane w napierśniku tworzą tak zwane urim i tummim — które ukryto razem z płytami; ci, którzy posiadali je i korzystali z nich w czasach starożytnych, to tak zwani 'widzący', i Bóg przygotował je w celu przetłumaczenia księgi […].
"I objawi się chwała Pańska, i ujrzy to wszelkie ciało pospołu" (Księga Izajasza 40:5).
W końcu nadszedł czas uzyskania płyt, urim i tummim oraz napierśnika.
Lecz, drogi bracie, pomyśl, pomyśl głębiej przez chwilę, co za radość wypełniła nasze serca i z jakim zdziwieniem musieliśmy się pokłonić (któż bowiem nie ugiąłby kolan dla takiego błogosławieństwa?), kiedy z jego ręki otrzymaliśmy Święte Kapłaństwo i gdy powiedział: 'Wam, którzy jesteście moimi współsługami, w imię Mesjasza, nadaję to Kapłaństwo i to upoważnienie, które pozostanie na ziemi, aby Synowie Lewiego mogli jeszcze złożyć Panu ofiarę w prawości!'.
Tymczasem wrażenia tak głęboko utkwiły mi w umyśle, że sen całkiem uleciał z moich oczu, i leżałem obezwładniony zdumieniem nad tym, co zobaczyłem i usłyszałem.
W nim też poszedł i głosił duchom będącym w więzieniu,
"Oto dzieci są darem Pana" (Psalm 127:3).
W pobliżu wioski Manchester w hrabstwie Ontario stanu Nowy Jork wznosi się pokaźne wzgórze przewyższające wysokością wszystkie inne w okolicy.
"Gdyż i Chrystus raz za grzechy cierpiał, sprawiedliwy za niesprawiedliwych, aby was przywieść do Boga; w ciele wprawdzie poniósł śmierć, lecz przez Ducha został ożywiony.
"W tym celu bowiem i zmarłym głoszona była ewangelia, aby w ciele osądzeni zostali na sposób ludzki, ale w duchu żyli na sposób Boży" (Ⅰ List Piotra 4:6).
Bowiem ujrzeliśmy Go, po samej prawicy Boga; i słyszeliśmy głos dający świadectwo że jest Jednorodzonym Ojca —
Odgarnąwszy ziemię, poszukałem drąga, który wsunąłem pod krawędź głazu, i uniosłem go prawie bez wysiłku.
Nazwała mnie po imieniu i rzekła, że jest posłańcem przysłanym do mnie sprzed obecności Boga, a zwie się Moroni; że Bóg wyznaczył mi pracę do wykonania, a imię moje pozostanie na dobre i złe u wszystkich narodów, plemion i języków, i że będzie się o mnie mówić i dobrze, i źle pośród wszystkich ludów.
Zaczął, i ponownie opisał te same rzeczy, co podczas pierwszej wizyty, bez najmniejszej zmiany; skończywszy, objaśnił mi, że na świat spadną wielkie sądy pod postacią wielkiego spustoszenia głodem, mieczem i zarazą; i że ten srogi sąd przyjdzie na świat w tym pokoleniu.
Miała ona na sobie luźną szatę najwspanialszej bieli.
Powiedział, że złożono księgę napisaną na złotych płytach, która opisuje dawnych mieszkańców tego kontynentu oraz ich pochodzenie.
Powiedział do mnie wówczas: "Pokaż mi to zaświadczenie".
Jam jest pierwszym i ostatnim; jam jest ten, co żyje, jam jest ten, którego zabito; jam jest waszym orędownikiem u Ojca" (NiP 110:3–4).
Leżałem, dumając o nadzwyczajności sceny i wielce dziwiąc się temu, co przekazał mi ten niezwykły posłaniec, i byłem pogrążony w medytacjach, kiedy ujrzałem nagle, że pokój ponownie się rozjaśnia i w jednej chwili ten sam niebiański posłaniec ponownie pojawił się przy mym łóżku.
Spróbowałem je wyjąć, lecz posłaniec zakazał mi tego, mówiąc, że nie nadszedł jeszcze czas ich wyjęcia, a nadejdzie dopiero za cztery lata od tego momentu; powiedział mi jednak, że mam przyjść w to miejsce dokładnie za rok, a on spotka się tu ze mną, i że mam tu przychodzić, aż nadejdzie czas uzyskania płyt.
"Wnoszę, aby uznawszy Wilforda Woodruffa za Prezydenta Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich i jedynego człowieka na ziemi, który w chwili obecnej dzierży klucze obrzędów pieczętujących, uznać go za osobę w pełni upoważnioną na mocy jego pozycji do wydania Manifestu, który odczytano w naszej obecności, a który jest datowany na 24 września 1890 r., oraz przyjąć, że jako Kościół zgromadzony na Konferencji Generalnej, przyjmujemy jego deklarację odnośnie do wielożeństwa za autorytatywną i wiążącą".
Posłuchałem, a wróciwszy do ojca na pole, opisałem mu całą sprawę.
Nie będę usiłował odmalować wam uczuć tego serca ani majestatycznego piękna i chwały, które nas otoczyły w tym momencie; ale uwierzycie mi, gdy powiem, że ani ziemia, ani ludzie z całym krasomówstwem wieków nie potrafią ubierać w słowa tak interesująco i wzniośle, jak ta święta istota.
Nie, ta ziemia nie ma wystarczającej mocy, by dać taką radość, zesłać taki spokój ani zrozumieć mądrość zawartą w każdym zdaniu wypowiadanym dzięki mocy Ducha Świętego!
Człowiek może zwodzić swoich bliźnich, jedno oszustwo podąża za drugim, a dzieci tego niegodziwego mogą zwodzić głupców i nieuków tak długo, jak fikcja będzie karmić wielu, a owoc fałszu poniesie lekkomyślnych w swoim nurcie do grobu; lecz jedno dotknięcie palcem Jego miłości, tak, jeden promień chwały z wyższego świata lub jedno słowo z ust Zbawiciela, z łona wieczności, czyni wszystko bez znaczenia i wymazuje na zawsze z umysłu.
Ta pewność, że znajdowaliśmy się w obecności anioła, pewność, że słyszeliśmy głos Jezusa i prawdę nieskażoną podyktowaną wolą Boga i płynącą z tej nieskalanej postaci, jest dla mnie nie do opisania; i zawsze będę patrzeć na ten objaw dobroci Zbawiciela z podziwem i wdzięcznością, tak długo, jak długo się ostanę; a w tych posiadłościach, gdzie mieszka doskonałość, a grzech nie ma dostępu, mam nadzieję adorować Go w dniu, który nigdy nie przeminie".
Messenger and Advocate, tom Ⅰ
 (październik 1834 r.), str.
 14–16.
Wkrótce potem wstałem z łóżka i, jak zwykle, zabrałem się do niezbędnych prac dnia codziennego; kiedy jednak starałem się pracować jak zawsze, okazało się, że siły tak bardzo mnie opuściły, że zupełnie nic nie mogłem zrobić.
Wkrótce przekonałem się, dlaczego otrzymałem tak surowe nakazy zabezpieczenia ich i dlaczego posłaniec powiedział, że kiedy wykonam wszystko, czego ode mnie żądano, wróci po nie.
Udałem się do miasta Nowy Jork i przedłożyłem przetransponowane znaki wraz z ich tłumaczeniem profesorowi Charlesowi Anthonowi, osobistości słynnej z osiągnięć w dziedzinie literatury.
Żaden człowiek w przytomności umysłu nie mógłby przetłumaczyć ani zapisać wskazówek danych Nefitom ustami Zbawiciela co do właściwego sposobu budowy Jego Kościoła — szczególnie, gdy deprawacja sprawiła, że rozpowszechniła się nieufność w stosunku do wszystkich form i systemów praktykowanych pośród ludzi — nie pragnąc przywileju ukazania chęci serca przez pochowanie w wodnym grobie, prosząc z czystym sumieniem przez zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa.
Nie tylko szata postaci była niezmiernie biała, lecz cała jaśniała chwałą nie do opisania, a oblicze jawiło się niczym błyskawica.
"Wieczorem […] dwudziestego pierwszego września [1823 r.] […] oddałem się modlitwie i błagałem Wszechmocnego Boga […].
Że Jego mocą, przez Niego, i z Niego światy były i są tworzone, a ich mieszkańcy są Bogu rodzonymi synami i córkami" (NiP 76:22–24).
Pierwszą rzeczą, jaką pamiętam, był głos mówiący do mnie i nazywający mnie po imieniu.
Nie upłynęło dużo czasu, zanim się to spełniło.
Pan, bogaty w miłosierdzie i stale chętny wysłuchać szczerej modlitwy pokornych, kiedyśmy Go prosili żarliwie, z dala od siedzib ludzkich, zgodził się okazać nam Swoją wolę.
Z nagła, jakby ze środka wieczności, głos Odkupiciela przemówił do nas, zwiastując spokój, a zasłona została odchylona i anioł Boga zstąpił odziany w chwałę, przynosząc tak niecierpliwie wyczekiwaną wieść oraz klucze ewangelii pokuty.
Co za radość!
Co za dziw!
Jakie zaskoczenie!
Podczas gdy świat był nękany i rozpraszany — gdy miliony macały jak ślepcy szukający ściany, a cała masa ludzkości, wszyscy ludzie, trwała w niepewności, nasze oczy ujrzały, a uszy usłyszały w blasku dnia; tak, w blasku, który był ponad blask majowego słońca, jaki się wówczas roztaczał w naturze!
Wtedy Jego głos, choć łagodny, przeniknął do wnętrza, a Jego słowa: 'Jam jest waszym współsługą', rozwiały wszelkie obawy.
Słuchaliśmy, wpatrywaliśmy się i podziwialiśmy!
Był to głos anioła z chwałą, wieść od Najwyższego!
Słuchając, radowaliśmy się, a Jego miłość rozpalała się w naszych duszach, i ogarnęła nas wizja Wszechmocnego!
Gdzież miejsce na wątpliwość?
Nigdzie; niepewność uleciała, zwątpienie upadło, aby nigdy nie powstać, a fikcja i oszustwa umknęły na zawsze!
Opisanie nawet w kilku słowach, podanej przez Mormona i jego wiernego syna, Moroniego, ciekawej historii ludu niegdyś ukochanego i ulubionego przez niebo przekraczałoby ramy obecnego przedsięwzięcia; przeto zostawię to na później, i — jak powiedziałem we wstępie — przejdę bezpośrednio do niektórych wydarzeń blisko związanych z powstaniem tego Kościoła, co może się okazać interesujące dla tysięcy ludzi, którzy wystąpili naprzód i przyjęli ewangelię Chrystusa wśród niezadowolenia bigotów oraz kalumnii hipokrytów.
Które niegdyś były nieposłuszne, gdy Bóg cierpliwie czekał za dni Noego, kiedy budowano arkę, w której kilka, to jest osiem dusz, ocalało przez wodę" (Ⅰ List Piotra 3:18–20).
Kiedy tak prosiłem Boga, ujrzałem światło w swoim pokoju, które nasilało się, aż w pokoju stało się jaśniej niż w południe, i natychmiast przy łóżku pojawiła się postać stojąca w powietrzu, bowiem stopy jej nie dotykały podłogi.
(A przemawiał ustami węża).
(A zaledwie kilka lat temu był cywilizowanym i przyjemnym ludem).
(Oto słowa, które wyrzekłem do mego sługi Mojżesza, i są one prawdziwe, zgodne z moją wolą, i wyrzekłem je do ciebie.
Malachiasza 3:23–24; a także DiP 27:9; 110:13–16 i 128:18).
(Wszak kapłani ci byli obwołani bez przysięgi, natomiast to jest z przysięgą tego, który mu powiedział: Przysiągł Pan i nie odpokutuje, Tyś kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka);
(Mówię jako człowiek, który boi się Boga),
(Dodano kursywę, aby wykazać różnice słów w Biblii Króla Jakuba).
(Byli więc nazwani Izraelem).
(Słowa te wypowiedziane zostały do Mojżesza na górze, której nazwa nie będzie znana pośród dzieci ludzkich.
[…] Widziałem dokładnie, co by się stało, gdyby czegoś nie uczyniono.
1: Chrzest jest nowym i wiecznym przymierzem; 2–4: Do dokonania chrztu wymagane jest upoważnienie.
1: Eliasz objawia kapłaństwo; 2–3: Obietnice ojców zasadzone w sercach dzieci.
1: Kirtlandzki Palik Syjonu ma być wzmocniony; 2–5: Biskup powinien podzielić dziedzictwa świętych; 6–9: John Johnson ma być członkiem zjednoczonego porządku.
1: Zostają pouczeni, aby studiowali pisma święte i głosili; 2: Potwierdzenie prawa powszechnej zgody.
1–10: Prezydent Joseph F. Smith rozważa zapisy Piotra oraz odwiedziny naszego Pana w świecie duchów; 11–24: Widzi prawych zmarłych zebranych w raju oraz posługę Chrystusa pośród nich; 25–37: Widzi, w jaki sposób zorganizowane zostało głoszenie ewangelii pośród duchów; 38–52:
Prezydent Smith widzi w świecie duchów Adama, Ewę i wielu świętych proroków, którzy uważali swój stan duchowy przed zmartwychwstaniem za niewolę; 53–60: Prawi, zmarli w naszych czasach, kontynuują swoje prace w świecie duchów.
1–10: Święci, którzy dopuszczą się wykroczenia przeciw zjednoczonemu porządkowi, zostaną przeklęci; 11–16: Pan troszczy się o Swych świętych na Swój własny sposób; 17–18: Prawo ewangelii zarządza opieką nad ubogimi; 19–46:
Wyznaczenie zakresu szafarstwa i błogosławieństw różnych braci; 47–53: Zjednoczony porządek w Kirtland i tenże porządek w Syjonie mają działać oddzielnie; 54–66: Święty skarbiec Pański jest założony, aby drukować pisma święte; 67–77: Generalny skarbiec zjednoczonego porządku ma działać na zasadzie powszechnej zgody; 78–86: Ci, którzy są w zjednoczonym porządku, mają spłacić wszelkie swoje długi, a Pan wybawi ich z niewoli finansowej.
1–10: Starsi są powołani do głoszenia ewangelii, chrzczenia nawróconych i rozbudowy Kościoła; 11–12: Muszą oni być powołani i ustanowieni, i mają nauczać zasad ewangelii podanych w pismach świętych; 13–17: Mają oni uczyć i prorokować mocą Ducha; 18–29:
Święci otrzymują przykazanie, aby nie zabijać, nie kraść, nie kłamać, nie pożądać, nie popełniać cudzołóstwa ani nie mówić źle o innych; 30–39: Przedstawione są prawa rządzące poświęceniem własności; 40–42: Pycha i bezczynność zostają potępione; 43–52: Chorzy zostaną uzdrowieni dzięki udzielonym błogosławieństwom i wierze; 53–60: Pisma święte zawierają prawa, którymi Kościół ma się kierować, i powinny być głoszone światu; 61–69: Położenie Nowej Jerozolimy i tajemnice królestwa zostaną objawione; 70–73: Poświęcone własności mają być użyte na utrzymanie urzędników kościelnych; 74–93: Prawa zarządzające nierządem, cudzołóstwem, zabójstwem, kradzieżą i wyznaniem grzechów.
1–10: Pan Jehowa ukazuje się w chwale i przyjmuje Świątynię Kirtland jako Swój dom; 11–12: Ukazują się Mojżesz i Elias, i każdy przekazuje swoje klucze i dyspensacje; 13–16: Eliasz powraca i przekazuje klucze swojej dyspensacji, jak obiecane było przez Malachiasza.
1–10: Dwunastu ma ponieść ewangelię i wznieść głos ostrzeżenia do wszystkich narodów i ludów; 11–15: Mają wziąć swój krzyż, pójść za Jezusem i karmić owce Jego; 16–20: Ci, którzy przyjmują Pierwsze Prezydium, przyjmują Pana; 21–29: Ciemność pokrywa ziemię, i tylko ci, którzy wierzą i zostaną ochrzczeni, będą uratowani; 30–34: Pierwsze Prezydium i Dwunastu dzierżą klucze dyspensacji pełni czasów.
1–10: To pokolenie otrzyma słowo Pana za pośrednictwem Józefa Smitha; 11–18: Trzech świadków zaświadczy o Księdze Mormona; 19–20: Słowo Pana zostanie potwierdzone tak, jak w dawnych czasach; 21–35: Martin Harris może odpokutować i być jednym ze świadków.
1–11: Świętym przykazano przebaczać sobie nawzajem, aby nie pozostał w nich większy grzech; 12–22: Ci, którzy nie odpokutują, mają zostać przyprowadzeni przed Kościół; 23–25: Ten, który płaci dziesięcinę, nie zostanie spalony podczas przyjścia Pana; 26–32: Ostrzeżenie dla świętych przed długami; 33–36: Buntownicy zostaną odcięci od Syjonu; 37–40: Kościół będzie sądził narody; 41–43: Syjon zakwitnie.
1–12: Pan zarządził wielkie zagłady na wodach; 13–22: Wody zostały przeklęte przez Jana, a niszczyciel przemieszcza się po ich powierzchni; 23–29: Niektórzy posiadają moc rozkazywania wodom; 30–35: Starsi mają podróżować dwójkami i głosić ewangelię; 36–39: Mają się przygotować na przyjście Syna Człowieczego.
1–14: Józefowi Smithowi przykazano, aby wygłosił uroczystą proklamację ewangelii przed prezydentem Stanów Zjednoczonych, gubernatorami i włodarzami wszystkich narodów; 15–21: Hyrum Smith, David W. Patten, Joseph Smith sen. i inni, którzy są pośród żyjących i zmarłych, są błogosławieni za swoją rzetelność i cnoty; 22–28: Święci otrzymują nakaz zbudowania zarówno domu gościnnego dla odwiedzających, jak i świątyni w Nauvoo; 29–36: Chrztów za zmarłych należy dokonywać w świątyni; 37–44: Lud Pana zawsze buduje świątynie dla dokonywania świętych obrzędów; 45–55: Święci są zwolnieni z budowy świątyni w hrabstwie Jackson ze względu na ucisk ze strony wrogów; 56–83: Dane są wskazówki do budowy Domu w Nauvoo; 84–96: Hyrum Smith jest powołany, aby być patriarchą i otrzymuje klucze, i zajmuje miejsce Olivera Cowdery'ego; 97–122: William Law i inni otrzymują porady dotyczące ich pracy; 123–145: Generalni i miejscowi urzędnicy są wyznaczeni łącznie z ich obowiązkami i powiązaniami z kworum.
1–16: Jak należy zorganizować Obóz Izraela dla podróży na zachód; 17–27: Święci otrzymują przykazanie, aby żyli według licznych norm ewangelii; 28–33: Święci winni śpiewać, tańczyć, modlić się i nabierać mądrości; 34–42: Prorocy zostają zabici, aby ich uhonorowano, a niegodziwych potępiono.
1–16: Księga Mormona udowadnia boskość dzieła w dniach ostatnich; 17–28:
Potwierdzenie doktryn o stworzeniu, upadku, odkupieniu i chrzcie; 29–37:
Określenie praw dotyczących pokuty, usprawiedliwienia, uświęcenia i chrztu; 38–67: Opisanie w skrócie obowiązków starszych, kapłanów, nauczycieli i diakonów; 68–74: Objawienie dotyczące obowiązków członków, błogosławienia dzieci i sposobu chrzczenia; 75–84: Podane są modlitwy sakramentalne i przepisy dotyczące kierowania członkami Kościoła.
1–2: Stanowiska w Kościele zajmowane przez tych, którzy nie są wierni, będą dane innym.
1–2: Starsi winni prowadzić spotkania według wskazówek Ducha Świętego; 3–6: Poszukiwacze prawdy nie powinni być wykluczani z nabożeństw sakramentalnych; 7–12: Proście Boga i ubiegajcie się o dary Ducha; 13–26:
Wyliczenie niektórych z tych darów; 27–33: Przywódcom Kościoła dana jest moc rozróżniania darów Ducha.
1–2: Starsi mają nadal głosić; 3–6: Józef Smith i Sidney Rigdon mają nadal tłumaczyć Biblię, dopóki tego nie ukończą.
1–2: Jak ludzie mogą stać się synami Bożymi; 3–7: Sidney Rigdon jest powołany, aby chrzcił i nadawał Ducha Świętego; 8–12: Znaki i cuda dokonywane przez wiarę; 13–16:
Słudzy Pana wymłócą narody mocą Ducha; 17–19: Józef Smith dzierży klucze tajemnic; 20–21: Wybrani ostoją się w dniu nadejścia Pana; 22–27:
Izrael będzie zbawiony.
1–2: John Whitmer ma towarzyszyć Oliverowi Cowdery'emu do stanu Missouri; 3–8: Ma on także głosić oraz zbierać, odnotowywać i zapisywać dane historyczne.
1–2: Józef i Hyrum umierają śmiercią męczeńską w więzieniu w Carthage; 3: Ogłoszenie wybitnej roli Proroka; 4–7: Ich niewinna krew świadczy o prawdzie i boskości tego dzieła.
1–2: Wielu świętych w Syjonie (hrabstwo Jackson w stanie Missouri) jest błogosławionych ze względu na swoją wierność; 3–5:
Parley P. Pratt jest pochwalony za swą pracę w szkole w Syjonie; 6–9: Pan przyjmuje tych, którzy przestrzegają swoich przymierzy; 10–17: Dom ma być zbudowany w Syjonie, w którym ludzie nieskalanego serca zobaczą Boga; 18–21: Syjon to ludzie nieskalanego serca; 22–28: Syjon umknie przed klęską, zesłaną przez Pana, jeżeli będzie wierny.
1–2:Klucze królestwa są zawsze w posiadaniu Pierwszego Prezydium; 3–7: Jeżeli Frederick G. Williams pozostanie wierny w swej posłudze, będzie miał życie wieczne.
1–2: Klucze królestwa Boga są powierzone człowiekowi na ziemi, a sprawa ewangelii zatriumfuje; 3–6: Milenijne królestwo niebieskie nadejdzie i przyłączy się do królestwa Boga na ziemi.
1–2: Pan daje przykazanie odnoszące się do wstąpienia do zjednoczonego porządku.
1–2: Ramię Pana wyciągnięte nad całą ziemią; 3–6: Najcenniejszą rzeczą jest głoszenie ewangelii i zbawienie dusz.
1–2: Wyznaczono, że następna konferencja, ma się odbyć w stanie Missouri; 3–8: Wyznaczono niektórych starszych, aby wyjechali razem; 9–11: Starsi mają nauczać tego, co zapisali apostołowie i prorocy; 12–21: Ci, którzy są oświeceni przez Ducha, wydają owoce chwały i mądrości; 22–44:
Wyznaczono różnych starszych, aby głosili ewangelię w drodze do stanu Missouri na konferencję.
1–2: Święci muszą wziąć swój krzyż i iść za Panem, aby uzyskać zbawienie; 3–13: Pan rozkazuje i odwołuje swoje rozkazy, a nieposłuszni zostają odrzuceni; 14–17: Biada bogatym, którzy nie pomagają biednym, i biada biednym, których serca nie są pokorne; 18–20:
Błogosławieni są ubodzy, którzy mają nieskalane serca, bowiem oni odziedziczą ziemię.
1–26: Szatan podburza niegodziwych, aby przeciwstawili się dziełu Pana; 27–33: Dąży on do zniszczenia dusz ludzkich; 34–52: Ewangelia ma dotrzeć do Lamanitów i wszystkich narodów poprzez Księgę Mormona; 53–63: Pan ustanowi Swój Kościół i Swoją ewangelię między ludźmi; 64–70: Zgromadzi On w Swoim Kościele tych, którzy odpokutowali, i zbawi posłusznych.
1–3: Brigham Young jest pochwalony za swe trudy i zwolniony z przyszłych podróży za granicę.
1–3: Chrystus ma wszelką moc; 4–5:
Wszyscy ludzie muszą odpokutować lub cierpieć; 6–12: Wieczna kara jest karą Bożą; 13–20: Chrystus cierpiał za wszystkich, aby sami nie musieli cierpieć, jeżeli odpokutują; 21–28: Głoś ewangelię pokuty; 29–41: Oznajmiaj dobrą nowinę.
1–3: Starsi mają się zebrać na konferencję; 4–6: Mają się zorganizować zgodnie z prawami kraju i dbać o biednych.
1–3: Strach przed prześladowaniem i troski o sprawy świata powodują odrzucenie ewangelii.
1–3: Miejscowość Independence w stanie Missouri jest miejscem na Miasto Syjon i świątynię; 4–7:
Święci mają zakupić ziemię i otrzymać dziedzictwo w tej okolicy; 8–16: Sidney Gilbert ma założyć sklep, William W.
 Phelps ma być drukarzem, a Oliver Cowdery ma redagować materiały przeznaczone do publikacji.
1–3: Ukochany Jan żyć będzie do przyjścia Pana; 4–8: Piotr, Jakub i Jan dzierżą klucze ewangelii.
1–3: Józef Smith zostaje powołany na widzącego, tłumacza, proroka, apostoła i starszego; 4–8: Jego słowo kierować będzie sprawą Syjonu; 9–12:
Święci będą wierzyć jego słowom, gdy będzie przemawiał z pomocą Pocieszyciela.
1–3: Lymanowi Shermanowi przebaczono grzechy; 4–5: Należy go zaliczyć do przewodzących starszych Kościoła; 6–8: Jest on powołany do głoszenia ewangelii i wzmacniania braci.
1–3: Parley P. Pratt i Ziba Peterson zostają powołani do głoszenia ewangelii Lamanitom i towarzyszenia Oliverowi Cowdery'emu i Peterowi Whitmerowi jun.; 4–5: Mają się modlić o zrozumienie pism świętych.
1–3: Powołanie i wybór Sidneya Gilberta w Kościele, aby był ustanowiony starszym; 4–7: Ma on także służyć jako pełnomocnik biskupa.
1–3: Świadectwa są zapisane w niebie; 4–9: Starsi mają wędrować i głosić zgodnie z osądem oraz według wskazówek Ducha.
1–3: Udręki świętych będą dla ich dobra; 4–8: Święci powinni przyjąć konstytucyjne prawo kraju; 9–10: Uczciwi, mądrzy i dobrzy ludzie mają być popierani w wyborze na urzędy świeckie; 11–15: Ci, którzy składają swe życie dla sprawy Pana, będą mieć życie wieczne; 16–18: Wyrzeknijcie się wojny i głoście pokój; 19–22: Święci w Kirtland są zganieni i napomniani, by odpokutowali; 23–32: Pan objawia Swe prawa dotyczące prześladowań i udręk, jakie spadają na Jego lud; 33–38: Wojna jest usprawiedliwiona jedynie wtedy, gdy ją nakazuje Pan; 39–48: Święci mają przebaczać swym wrogom, którzy także umkną przed zemstą Pana, jeżeli odpokutują.
1–3: Apokryfy są w większości przetłumaczone poprawnie, ale zawierają wiele wtrąceń wprowadzonych ręką ludzką, które nie są prawdziwe; 4–6: Są z pożytkiem dla tych, którzy są oświeceni przez Ducha.
1–3: Starsi będą kierować Kościołem przez ducha objawienia; 4–6: Prawdziwi uczniowie przyjmą prawo Pańskie i będą go przestrzegać; 7–12: Edward Partridge jest wyznaczony na biskupa dla Kościoła.
1–3: Ojciec i Syn mogą osobiście ukazywać się ludziom; 4–7: Aniołowie mieszkają w sferze celestialnej; 8–9: Ziemia celestialna będzie wielkimi urim i tummim; 10–11: Biały kamień dany jest tym wszystkim, którzy wstępują do świata celestialnego; 12–17: Czas Drugiego Przyjścia jest ukryty przed Prorokiem; 18–19: Inteligencja, którą osiągniemy w tym życiu, powstanie z nami podczas Zmartwychwstania; 20–21: Wszystkie błogosławieństwa przychodzą przez posłuszeństwo prawu; 22–23:
Ojciec i Syn mają powłoki z ciała i kości.
1–3: Pan słyszy modlitwy i czuwa nad Swymi starszymi; 4–9: Rzuca wyzwanie najmędrszej osobie, aby napisała choćby najmniejsze objawienie podobne do Jego objawień; 10–14: Wierni starsi zostaną ożywieni przez Ducha i ujrzą oblicze Boga.
1–3: Pan nakłada Swe ręce na Edwarda Partridge'a za pośrednictwem Sidneya Rigdona; 4–8: Każdy, kto otrzymuje ewangelię i kapłaństwo, ma być powołany, aby szedł i głosił ewangelię.
1–3: Pan zaopatrzy rodziny Dwunastu; 4–6: Wypełnienie wolnych miejsc wśród Dwunastu.
1–3: Święci w stanie Ohio mają się dzielić ziemią ze swoimi braćmi; 4–6: Święci mają zakupić ziemię, zbudować miasto i słuchać rad swoich przewodniczących urzędników.
1–3: W niebie są zarówno ciała zmartwychwstałe, jak i duchowe; 4–9: Dane są klucze, dzięki którym można rozpoznać posłańców spoza zasłony.
1–3: Warren A.
Cowdery jest powołany na lokalnego przewodniczącego urzędnika; 4–5: Drugie Przyjście nie zaskoczy dzieci światła niczym złodziej; 6–8: Wielkie błogosławieństwa są wynikiem wiernej służby w Kościele.
1–3: William W. Phelps jest powołany i wybrany, aby został ochrzczony oraz ustanowiony starszym i aby głosił ewangelię; 4: Ma on także pisać książki dla dzieci dla szkół kościelnych; 5–6: Ma on udać się do stanu Missouri, na terenie którego ma działać.
1–4: Zwierzyna posiada ducha i zamieszka w wiecznej szczęśliwości; 5–7:
Ta ziemia ma istnieć 7000 lat w swojej postaci doczesnej; 8–10:
Różni aniołowie przywracają ewangelię i czynią posługę na ziemi; 11: Zapieczętowanie 144 000; 12–14: Chrystus przyjdzie na początku siódmego tysiąclecia; 15: Dwóch proroków zostanie wzbudzonych dla narodu żydowskiego.
1–4: Przez wiarę Trzej Świadkowie ujrzą płyty i inne święte przedmioty; 5–9: Chrystus składa świadectwo o boskim pochodzeniu Księgi Mormona.
1–4: Małżeństwo celestialne jest niezbędne do wywyższenia w najwyższym niebie; 5–6: Wyjaśniono, jak ludzie są zapieczętowani na życie wieczne; 7–8: Wszystek duch jest materią.
1–4: David Whitmer jest skarcony za zaniedbanie pilnej służby; 5–8: Peter Whitmer jun. ma towarzyszyć Oliverowi Cowdery'emu w misji do Lamanitów; 9–11: John Whitmer zostaje powołany do głoszenia ewangelii.
1–4: Rządy winny zachowywać wolność sumienia i wyznania; 5–8: Wszyscy ludzie winni popierać swoje rządy i okazywać respekt i poszanowanie dla prawa; 9–10: Społeczności religijne nie powinny sprawować władzy cywilnej; 11–12: Ludzie usprawiedliwieni są w obronie własnej i swego majątku.
1–4: Jared Carter jest powołany do głoszenia ewangelii z pomocą Pocieszyciela.
1–4: John Whitmer jest wyznaczony do prowadzenia historii Kościoła i pisania dla Proroka.
1–4: Józef i Sidney mają głosić ewangelię dla zbawienia dusz; 5–8: W tejże godzinie będzie im dane, co mają powiedzieć; 9–12: Sidney ma być głosicielem, a Józef objawicielem, i ma być mocny w świadectwie; 13–17: Pan wychowa nieskalany lud, a posłuszni zostaną zbawieni.
1–4: Józef Smith i Sidney Rigdon są wysłani, by głosić ewangelię; 5–11:
Wrogom świętych zostaną pomieszane szyki.
1–4: Józef Smith chlubi się prześladowaniami i utrapieniami, jakie znosi; 5–12: Należy prowadzić zapisy dotyczące chrztów za zmarłych.
1–4: Robotnicy powołani do głoszenia ewangelii w jedenastej godzinie; 5–6: Kościół jest założony, wybrani mają zostać zgromadzeni; 7–10: Odpokutujcie, bowiem królestwo niebieskie jest blisko; 11–15: Kościół jest zbudowany na opoce ewangelii; 16–18:
Przygotujcie się na przyjście Oblubieńca.
1–4: Ustalenie symboli stosowanych podczas przyjmowania sakramentu; 5–14: Chrystus i Jego słudzy ze wszystkich dyspensacji mają przyjmować sakrament; 15–18: Nałóż całą zbroję Boga.
1–4: Krańce ziemi pytać będą o imię Józefa Smitha; 5–7: Wszystkie jego niebezpieczeństwa i boleści dadzą mu doświadczenie i będą dla jego dobra; 8–9: Syn Człowieczy zstąpił poniżej wszystkich.
1–4: Wieczne przymierze jest pełnią ewangelii; 5–8: Starsi mają głosić, świadczyć i rozprawiać z ludźmi; 9–13: Wierna posługa kapłańska zapewnia dziedzictwo życia wiecznego.
1–4: Wierni stają się synami Bożymi przez Zadośćuczynienie; 5–9: Głoszenie ewangelii przygotowuje drogę na Drugie Przyjście; 10–12: Proroctwo przychodzi mocą Ducha Świętego.
1–4: Wierni święci w Syjonie będą błogosławieni; 5–8: Mają oni kochać Pana i służyć Mu, i przestrzegać Jego przykazań; 9–19: Święci są błogosławieni tak docześnie, jak i duchowo przez święcenie dnia Pana; 20–24: Prawi otrzymują obietnicę pokoju na tym świecie i życia wiecznego w świecie, który nastanie.
1–4: Pan jest Bogiem; 5–10: Tajemnice królestwa zostaną objawione wszystkim wiernym; 11–17: Wszyscy wyjdą w zmartwychwstaniu sprawiedliwych lub niesprawiedliwych; 18–24:
Mieszkańcy wielu światów są rodzonymi synami i córkami Boga przez Zadośćuczynienie Jezusa Chrystusa; 25–29: Anioł Boży upadł i stał się diabłem; 30–49:
Synowie zatracenia cierpią wieczne potępienie, wszyscy inni zaś zyskują pewien stopień zbawienia; 50–70: Chwała i nagroda wywyższonych istot w królestwie celestialnym; 71–80:
Ci, którzy odziedziczą królestwo terrestrialne; 81–113: Stan tych, którzy są w chwale telestialnej, terrestrialnej i celestialnej; 114–119: Wszyscy wierni mogą ujrzeć i rozumieć tajemnice królestwa Boga poprzez moc Ducha Świętego.
1–4: Pan nazywa Swój Kościół Kościołem Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich; 5–6: Syjon i jego paliki stanowią miejsca obrony i schronienia dla świętych; 7–16: Święci otrzymują nakaz zbudowania Domu Pana w Far West; 17–19: Józef Smith dzierży klucze królestwa Bożego na ziemi.
1–4: Droga Pana jest jednym wiecznym kręgiem; 5–15: Józef Smith musi odpokutować, inaczej utraci dar tłumaczenia; 16–20: Księga Mormona jest ujawniona dla zbawienia potomstwa Lehiego.
1–4: Święci zostają powołani, aby się zgromadzili w Ohio.
1–4: Święci mają budować miasta i zgromadzić się w palikach Syjonu.
1–4: Święci mają moc, by stać się synami Bożymi; 5–6:
Przyjęcie ewangelii jest tym samym, co przyjęcie Chrystusa; 7–14:
James Covel otrzymuje przykazanie, aby został ochrzczony i pracował w winnicy Pana; 15–21: Słudzy Pana mają głosić ewangelię przed Drugim Przyjściem; 22–24: Ci, którzy przyjmują ewangelię, zostaną zgromadzeni w tym czasie i wieczności.
1–4:Święci winni zorganizować się i założyć spichlerz; 5–12: Roztropne wykorzystanie ich własności doprowadzi do zbawienia; 13–14: Kościół winien być niezależny od mocy ziemskich; 15–16: Michał (Adam) służy pod kierownictwem Świętego (Chrystusa); 17–22:
Błogosławieni są wierni, bowiem oni odziedziczą wszystko.
1–4: Mężna służba ratuje sługi Pana; 5–6: Boskie zalety kwalifikują ich do czynienia posługi; 7: O rzeczy pochodzące od Boga trzeba zabiegać.
1–4: Przepowiednia o wojnie między północnymi a południowymi stanami; 5–8: Wielkie nieszczęścia spadną na wszystkich mieszkańców ziemi.
1–4: Gdzie wiele dano, wiele się wymaga; 5–7: Ciemność panuje na świecie; 8–13: Pan jest zobowiązany, gdy czynimy, co On mówi; 14–18: Syjon musi wzrosnąć w pięknie i świętości; 19–24: Każdy powinien zabiegać o dobro bliźniego.
1–4: Dlaczego Pan dopuścił do prześladowań świętych w hrabstwie Jackson; 5–10: Święci zwyciężą, jeżeli będą przestrzegać przykazań; 11–20: Odkupienie Syjonu przyjdzie przez moc, a Pan pójdzie przed Swym ludem; 21–28:
Święci mają się zgromadzić w Syjonie, a ci, którzy złożą swe życie, odnajdą je ponownie; 29–40: Wielu braci jest powołanych do zorganizowania Obozu Syjonu i udania się do Syjonu; zwycięstwo jest im obiecane, jeśli będą wierni.
1–4: Kobiety i dzieci mają prawo oczekiwać utrzymania od mężów i ojców; 5–6: Wdowy i sieroty mają prawo oczekiwać utrzymania od Kościoła.
1–5:Wszyscy, którzy są wierni, zobaczą Pana; 6–18: Jan dał świadectwo, że Syn Boży szedł od łaski do łaski, aż otrzymał pełnię chwały Ojca; 19–20: Wierni ludzie, idący od łaski do łaski, także otrzymają z Jego pełni; 21–22: Ci, którzy są zrodzeni przez Chrystusa, stanowią Kościół Pierworodnego; 23–28: Chrystus przyjął pełnię wszelkiej prawdy; człowiek może tak samo uczynić przez posłuszeństwo; 29–32: Człowiek był na początku z Bogiem; 33–35: Pierwiastki są wieczne, a człowiek może otrzymać pełnię radości w zmartwychwstaniu; 36–37: Inteligencja jest chwałą Boga; 38–40: Dzieci są niewinne w oczach Boga przez odkupienie Chrystusa; 41–53: Przewodzący bracia otrzymują przykazanie zaprowadzenia porządku w swych rodzinach.
1–5: Chrystus naszym Orędownikiem u Ojca; 6–10: Ewangelia jest posłańcem, który ma przygotować drogę dla Pana; 11–15: Enoch z braćmi przyjęci przez Pana do Niego; 16–23: Chrystus objawił znaki Swego przyjścia, jak je dano na Górze Oliwnej; 24–38: Ewangelia będzie przywrócona, czasy ludzi innych wyznań wypełnione, a pustosząca choroba okryje ziemię; 39–47: Znaki, dziwy i zmartwychwstanie towarzyszyć będą Drugiemu Przyjściu; 48–53: Chrystus stanie na Górze Oliwnej, a Żydzi zobaczą rany na Jego dłoniach i stopach; 54–59: Pan będzie królować podczas Milenium; 60–62: Prorok zostaje pouczony, by rozpoczął tłumaczenie Nowego Testamentu, przez co ogłoszone będą ważne informacje; 63–75:
Święci mają nakaz zgromadzenia się i zbudowania Nowej Jerozolimy, do której przybędą ludzie wszystkich narodów.
1–5: Wierni starsi, którzy głoszą ewangelię, zyskają życie wieczne; 6–12: Módlcie się, aby otrzymać Pocieszyciela, który naucza wszystkiego; 13–22: Starsi zasiądą, aby sądzić tych, którzy odrzucają ich przesłanie; 23–36:
Rodziny misjonarzy mają otrzymać pomoc od Kościoła.
1–5:Wierni święci otrzymują tego Pocieszyciela, który jest obietnicą żywota wiecznego; 6–13: Światłość Chrystusa sprawuje kontrolę i ma panowanie nad wszystkimi rzeczami; 14–16: Zmartwychwstanie przychodzi poprzez Odkupienie; 17–31: Posłuszeństwo prawu celestialnemu, terrestrialnemu czy prawu telestialnemu przygotowuje ludzi do odpowiednich królestw i chwał; 32–35: Ci, którzy pozostają w grzechu, pozostają wciąż skalani; 36–41: Wszystkie królestwa są zarządzane przez prawo; 42–45: Bóg dał prawo wszystkim rzeczom; 46–50: Człowiek zrozumie samego Boga; 51–61:
Przypowieść o człowieku wysyłającym sługi swe na pole i odwiedzającym ich po kolei; 62–73: Zbliż się do Pana, a ujrzysz Jego oblicze; 74–80:
Uświęćcie się i uczcie się nawzajem doktryn królestwa; 81–85: Każdy, kto został ostrzeżony, winien ostrzec swego bliźniego; 86–94: Znaki, ataki żywiołów i aniołowie przygotowujący drogę na przyjście Pana; 95–102: Trąby anielskie wzywają zmarłych w kolejności; 103–116: Trąby anielskie ogłaszają przywrócenie ewangelii, upadek Babilonu i bitwę wielkiego Boga; 117–126:
Szukajcie wiedzy, ustanówcie dom Boga (świątynię) i odziejcie się więzami prawdziwej miłości; 127–141:
Porządek szkoły proroków wyłożony, łącznie z obrzędem obmywania stóp.
1–5:Członkowie Kościoła mają otrzymać dziedzictwa poprzez poświęcenie; 6–12: Ten, który jest potężny i silny, da świętym ich dziedzictwo w Syjonie.
1–5: Zapisujący miejscowi i generalni
muszą poświadczyć fakt chrztów za zmarłych; 6–9:
Zapisy ich są wiążące i zapisane zarówno na ziemi, jak i w niebie; 10–14: Chrzcielnica jest na podobieństwo grobu; 15–17: Eliasz przywrócił moc związaną z chrztem za zmarłych; 18–21: Wszystkie klucze, moce i upoważnienia przeszłych dyspensacji zostały przywrócone; 22–25: Zachwyt nad radosną i pełną chwały nowiną dla żywych i zmarłych.
1–5: Wiele fałszywych duchów znajduje się na ziemi; 6–9:
Biada obłudnikom i tym, którzy są odcięci od Kościoła; 10–14: Starsi winni głosić ewangelię przez Ducha; 15–22: Duch musi oświecić zarówno tych, którzy głoszą, jak i tych, którzy słuchają; 23–25: To, co nie podbudowuje, nie pochodzi od Boga; 26–28: Wszystko należy do wiernych; 29–36: Modlitwy oczyszczonych są wysłuchane; 37–46: Chrystus jest Dobrym Pasterzem i Opoką Izraela.
1–5: Paweł pouczał Kościół w swych dniach, aby nie zachowywał prawa Mojżesza; 6–7: Małe dzieci są święte i uświęcone przez Zadośćuczynienie.
1–5: Objawienie przychodzi przez moc Ducha Świętego; 6–12:
Wiedza o tajemnicach Boga i moc tłumaczenia starożytnych zapisów przychodzą przez wiarę.
1–5: Pisma święte pokazują, jak budować Kościół; 6–8:
Świat dojrzewa w niegodziwości; 9–16:
Wielka jest wartość dusz; 17–25: Ludzie muszą wziąć na siebie imię Chrystusa, aby osiągnąć zbawienie; 26–36: Objawienie powołania i misji Dwunastu; 37–39: Oliver Cowdery i David Whitmer mają wyszukać Dwunastu; 40–47: Ludzie muszą odpokutować, zostać ochrzczeni i przestrzegać przykazań, aby osiągnąć zbawienie.
1–5: Stephen Burnett i Eden Smith są powołani do głoszenia, gdziekolwiek zdecydują.
1–5: Wyznaczenie szafarzy odpowiedzialnych za opublikowanie objawień; 6–13: Ci, którzy trudzą się rzeczami duchowymi, godni są swojej zapłaty; 14–18:
Święci winni być równi w rzeczach doczesnych.
1–5:Klucze królestwa są powierzone Józefowi Smithowi, a przez niego Kościołowi; 6–7: Sidney Rigdon i Frederick G. Williams mają służyć w Pierwszym Prezydium; 8–11: Ewangelia ma być głoszona narodom Izraela, ludziom innych wyznań i Żydom; każdy ma ją usłyszeć w swoim własnym języku; 12–18: Józef Smith i jego doradcy mają zaprowadzić porządek w Kościele; 19–37:
Różne osoby są pouczane przez Pana, że powinny postępować zacnie i służyć w Jego królestwie.
1–5: Świątynia Kirtland zbudowana jako miejsce na odwiedziny Syna Człowieczego; 6–21: Ma ona być domem modlitwy, postu, wiary, nauki, chwały i porządku, i domem Boga; 22–33:
Niech nieskorzy do pokuty, którzy przeciwstawiają się ludowi Pana, zostaną zmieszani; 34–42:
Niech święci pójdą z mocą, by zgromadzić prawych do Syjonu; 43–53: Niech święci zostaną wybawieni od straszliwych rzeczy, które zostaną wylane na niegodziwych w ostatnich dniach; 54–58: Niech narody, ludy i kościoły będą przygotowane na ewangelię; 59–67:
Niech Żydzi, Lamanici i cały Izrael będą odkupieni; 68–80: Niech święci będą ukoronowani chwałą i zaszczytem i niech uzyskają wieczne zbawienie.
1–5: Pan dba o doczesne potrzeby Swych sług; 6–11: Postąpi On miłosiernie z Syjonem i urządzi wszystko dla dobra Swych sług.
1–5: Nowa Jerozolima i świątynia zostaną zbudowane w stanie Missouri; 6–17: Podana jest linia kapłaństwa od Mojżesza do Adama; 18–25: Większe kapłaństwo dzierży klucz wiedzy Bożej; 26–32: Niższe kapłaństwo dzierży klucz posługi aniołów i ewangelii przygotowawczej; 33–44: Ludzie zyskują życie wieczne poprzez przysięgę i przymierze kapłaństwa; 45–53: Duch Chrystusowy oświeca ludzi, a świat jest pogrążony w grzechu; 54–61: Święci muszą świadczyć o tych rzeczach, które otrzymali; 62–76: Mają głosić ewangelię, a znaki się pojawią; 77–91: Starsi mają wyruszyć bez sakiewki ani torby, a Pan zadba o ich potrzeby; 92–97: Plagi i klątwy czekają tych, którzy odrzucają ewangelię; 98–102: Nowa pieśń odkupienia Syjonu; 103–110:
Niechaj każdy pozostaje na swoim urzędzie i pracuje w swym własnym powołaniu; 111–120: Słudzy Pańscy mają głosić hańbę spustoszenia w ostatnich dniach.
1–5:Święci mają płacić nadwyżkę własności, a następnie dawać, jako dziesięcinę, jedną dziesiątą swojego rocznego przyrostu; 6–7: Takie postępowanie uświęci ziemię Syjonu.
1–5: Słowa starszych, którzy zostali poruszeni przez Ducha Świętego, są pismem świętym; 6–12: Starsi powinni głosić i chrzcić, a znaki pójdą za prawdziwie wierzącymi; 13–24: Pierworodni spośród synów Aarona mogą służyć jako Przewodniczący Biskupi (tzn. dzierżyć klucze prezydentury jako biskupi) pod kierownictwem Pierwszego Prezydium; 25–28: Rodzicom przykazane jest, aby uczyli swoje dzieci ewangelii; 29–35: Święci mają zachowywać sabat, pracować pilnie i modlić się.
1–5: Ci, którzy przetrwają utrapienia, zostaną ukoronowani chwałą; 6–12:
Święci mają się przygotować do zaślubin Baranka i Wieczerzy Pana; 13–18: Biskupi są sędziami w Izraelu; 19–23: Święci mają przestrzegać praw kraju; 24–29: Ludzie winni czynić dobro z własnej woli; 30–33: Pan daje i odwołuje rozkazy; 34–43: Aby odpokutować, ludzie muszą wyznać swe grzechy i wyrzec się ich; 44–58:
Święci mają zakupić swoje dziedzictwo i zgromadzić się w stanie Missouri; 59–65:
Ewangelię trzeba głosić każdej istocie.
1–5: Syjon zostanie zbudowany dzięki przestrzeganiu prawa celestialnego; 6–13: Odkupienie Syjonu odroczone na krótki okres; 14–19: Pan będzie staczać bitwy Syjonu; 20–26: Święci mają być mądrzy i nie chwalić się potężnymi dziełami, gdy będą się gromadzić; 27–30: Należy zakupić ziemie w hrabstwie Jackson i w okolicznych hrabstwach; 31–34: Starsi mają otrzymać obdarowanie w Domu Pana w Kirtland; 35–37: Święci, którzy są i powołani, i wybrani, zostaną uświęceni; 38–41: Święci mają wznieść światu sztandar pokoju.
1–6:Dzień gniewu przyjdzie na niegodziwych; 7–12: Znaki przychodzą przez wiarę; 13–19: Ci, którzy są wiarołomnego serca, zaprzeczą wierze i zostaną wrzuceni do jeziora ognia; 20: Wierni otrzymają dziedzictwo na przemienionej ziemi; 21: Nie objawiono jeszcze pełnego opisu zdarzeń na Górze Przemienienia; 22–23: Posłuszni otrzymują tajemnice królestwa; 24–31: Dziedzictwa w Syjonie mają być zakupione; 32–35: Pan zarządza wojnami, a niegodziwi zabijają niegodziwych; 36–48: Święci mają się zgromadzić w Syjonie i dostarczyć pieniądze na jego rozbudowę; 49–54: Zapewnienie błogosławieństw dla wiernych w czasie Drugiego Przyjścia, Zmartwychwstania i podczas Milenium; 55–58: To jest dzień ostrzeżenia; 59–66:
Imię Pańskie jest brane nadaremno przez tych, którzy używają go bez upoważnienia.
1–6: Chrystus stworzył wszystko; 7–8: Jest pomiędzy Swymi świętymi, którzy Go wkrótce ujrzą; 9–12: Wszystko, co żyje, jest zdeprawowane w Jego oczach; 13–22:
Zachował On ziemię obiecaną dla Swoich świętych w tym czasie i w wieczności; 23–27:
Święci mają być jednością i cenić się nawzajem jako bracia; 28–29: Przepowiedziano wojny; 30–33:
Święci będą obdarowani mocą z wysokości i pójdą między wszystkie narody; 34–42: Kościół otrzymuje nakaz dbania o biednych i potrzebujących oraz ubiegania się o bogactwa wieczności.
1–6: Emma Smith, wybrana pani, jest powołana, by pomagać swemu mężowi i pocieszać go; 7–11: Jest też powołana, aby zapisywać, objaśniać pisma święte i dokonać wyboru hymnów; 12–14: Pieśń prawych jest dla Pana modlitwą; 15–16: Zasady posłuszeństwa w niniejszym objawieniu odnoszą się do wszystkich.
1–6: Wywyższenie może być osiągnięte przez nowe i wieczne przymierze; 7–14: Przedstawienie założeń i warunków tego przymierza; 15–20: Małżeństwo celestialne i kontynuacja jednostki rodzinnej umożliwiają ludziom stanie się bogami; 21–25: Ciasna i wąska droga prowadzi do żywotów wiecznych; 26–27: Dane jest prawo dotyczące bluźnierstwa przeciw Duchowi Świętemu; 28–39: Obietnice wiecznego przyrostu i wywyższenia dane prorokom i świętym we wszystkich wiekach; 40–47: Józef Smith otrzymuje moc wiązania i pieczętowania na ziemi i w niebie; 48–50: Pan zapieczętowuje na nim jego wywyższenie; 51–57: Emma Smith otrzymuje radę, aby była wierna i oddana; 58–66: Przedstawienie praw rządzących wielożeństwem.
1–6: Robotnicy pracujący na polu Pana zdobywają zbawienie; 7–13: Nie ma większego daru nad dar zbawienia; 14–27:
Świadectwo prawdy przychodzi przez moc Ducha; 28–37: Zwracaj się do Chrystusa i stale czyń dobrze.
1–6: Pracujący w winnicy osiągną zbawienie; 7–9: Wszyscy, którzy tego pragną i nadają się, mogą pomagać w dziele Pana.
1–6: Ci, którzy pracują w winnicy, osiągną zbawienie; 7–14: Szukaj mądrości, nawołuj do pokuty, ufaj Duchowi; 15–22: Przestrzegaj przykazań i studiuj słowo Pana; 23–27: Nie zaprzeczaj duchowi objawienia i proroctwa; 28–30: Ci, którzy przyjmują Chrystusa, stają się synami Bożymi.
1–6: Pracujący w winnicy osiągną zbawienie; 7–8: Życie wieczne jest największym z darów Boga; 9–11: Chrystus stworzył niebiosa i ziemię.
1–6: Inne starożytne zapisy muszą być jeszcze przetłumaczone; 7–14: Księga Mormona jest tłumaczona poprzez studiowanie i duchowe potwierdzenie.
1–6: Prorok zanosi błagania do Pana za cierpiących świętych; 7–10: Pan przemawia i obdarza go spokojem; 11–17:
Przeklęci są wszyscy ci, którzy wznoszą fałszywe okrzyki o wykroczeniu ludu Pana; 18–25: Nie będą mieć prawa do kapłaństwa i będą potępieni; 26–32: Pełne chwały objawienia obiecane tym, którzy dzielnie wytrwają; 33–40:
Dlaczego wielu jest powołanych, lecz niewielu wybranych; 41–46: Kapłaństwo powinno być używane jedynie w prawości.
1–6: Prorok widzi swego brata, Alvina, w królestwie celestialnym; 7–9:
Objawienie doktryny o zbawieniu dla zmarłych; 10: Wszystkie dzieci są zbawione w królestwie celestialnym.
1–6: Święci są skarceni za zaniedbanie budowy domu Pana; 7–10: Pan pragnie wykorzystać Swój dom na obdarowania Swego ludu mocą z wysokości; 11–17:
Dom ten ma być poświęcony na oddawanie czci i szkołę Apostołów.
1–6:Święci otrzymują nakaz przygotowania się na Drugie Przyjście; 7–16: Wszyscy ludzie otrzymują nakaz ucieczki z Babilonu, przybycia do Syjonu i przygotowania się na wielki dzień Pana; 17–35:
Stanie On na Górze Syjon, kontynenty staną się jednym lądem, a zagubione plemiona Izraela powrócą; 36–40: Ewangelię przywrócono poprzez Józefa Smitha, aby była głoszona na całym świecie; 41–51: Pan zstąpi z zemstą na niegodziwych; 52–56: Będzie to rok Jego odkupionych; 57–74:
Ewangelię należy ponieść, aby zbawić świętych, a zgładzić niegodziwych.
1–6: Święci muszą dotrzymać przymierza ewangelii, aby uzyskać miłosierdzie; 7–10: Muszą okazać cierpliwość w utrapieniach.
1–6:Święci powinni zebrać i wydać opis swych cierpień i prześladowań; 7–10: Ten sam duch, który ustanowił fałszywe wyznania wiary, prowadzi także do prześladowania świętych; 11–17: Wielu spośród wszystkich grup religijnych przyjmie jeszcze prawdę.
1–6: Pień Isajego, różdżka zeń wyrastająca i korzeń Isajego zostają określone; 7–10: Rozproszone resztki Syjonu mają prawo do kapłaństwa i wezwane są do powrotu do Pana.
1–6: Istnieją dwa kapłaństwa: Kapłaństwo Melchizedeka i Aarona; 7–12: Ci, którzy mają Kapłaństwo Melchizedeka, mają moc, aby sprawować wszelkie urzędy w Kościele; 13–17: Rada Biskupia przewodniczy Kapłaństwu Aarona, które udziela obrzędów zewnętrznych; 18–20:
Kapłaństwo Melchizedeka dzierży klucze wszystkich darów duchowych; Kapłaństwo Aarona dzierży klucze posługi aniołów; 21–38: Pierwsze Prezydium, Dwunastu i Siedemdziesiąci stanowią kwora przewodniczące, których decyzje podejmowane mają być w jedności i prawości; 39–52:
Porządek patriarchalny ustanowiony od Adama do Noego; 53–57: Starożytni święci zebrali się w Adam-ondi-Ahman i ukazał im się Pan; 58–67: Dwunastu ma zaprowadzić porządek między urzędnikami Kościoła; 68–76:
Biskupi służą jako sędziowie powszechni w Izraelu; 77–84: Pierwsze Prezydium i Dwunastu stanowią najwyższy trybunał w Kościele; 85–100: Prezydenci kapłańscy zarządzają swymi poszczególnymi kworami.
1–6: Thomas B. Marsh zostaje powołany do głoszenia ewangelii i zapewniony o pomyślności rodziny; 7–13:
Otrzymuje radę, aby był cierpliwy, modlił się zawsze i podążał za Pocieszycielem.
1–7: Józef Smith dzierży klucze tajemnic i jedynie on otrzymuje objawienia dla Kościoła; 8–10: Oliver Cowdery ma głosić Lamanitom; 11–16: Szatan zwiódł Hirama Page'a i dał mu fałszywe objawienia.
1–7: Objawienia i przykazania są przekazywane tylko przez tego, który jest wyznaczony; 8–14: Święci są uświęceni przez postępowanie w całej świętości wobec Pana; 15–22: Starsi są wysłani, aby nawoływać ludzi do pokuty i przygotować ich na wielki dzień Pana; 23–28:
Pan wzywa ludzi Swym własnym głosem i poprzez siły przyrody; 29–35: Nadejdzie Milenium i skrępowanie Szatana.
1–7: Dzień i godzina przyjścia Chrystusa pozostaną nieznane aż do czasu, kiedy On przyjdzie; 8–14: Ludzie muszą odpokutować, uwierzyć w ewangelię i być posłuszni obrzędom, aby uzyskać zbawienie; 15–16:
Małżeństwo jest ustanowione przez Boga; 17–21: Zezwolenie na spożywanie mięsa; 22–28: Przed Drugim Przyjściem Syjon rozwinie się, a Lamanici rozkwitną niczym róża.
1–7: Pan podaje znaczenie przypowieści o pszenicy i kąkolu; 8–11: Błogosławieństwa kapłańskie dla tych, którzy są prawowitymi dziedzicami według ciała.
1–7: Głos ostrzeżenia jest skierowany do wszystkich ludzi; 8–16: Odstępstwo i niegodziwość poprzedzają Drugie Przyjście; 17–23: Józef Smith powołany do przywrócenia prawd i mocy Pana na ziemię; 24–33: Ujawnienie Księgi Mormona i założenie prawdziwego Kościoła; 34–36: Pokój zostanie zabrany z ziemi; 37–39: Badajcie te przykazania.
1–7: Ci pierwsi uczniowie są powołani, aby głosili Kościołowi, nawoływali i wzmacniali go.
1–8: Wyższa rada jest wyznaczona do rozstrzygania ważnych problemów, jakie zaistnieją w Kościele; 9–18:
Wytyczenie procedury do rozpatrywania spraw; 19–23: Prezydent Rady podejmuje decyzję; 24–34:
Określenie procedury apelacyjnej.
1–8: Chrystus gromadzi Swoich wybranych; 9–11: Jego przyjście początkuje Milenium; 12–13: Dwunastu będzie sądzić cały Izrael; 14–21: Znaki, plagi i spustoszenia poprzedzą Drugie Przyjście; 22–28: Po Milenium nastąpi ostatnie zmartwychwstanie i sąd ostateczny; 29–35: Wszystko jest duchowe dla Pana; 36–39: Diabeł i jego zastępy zostały wypędzone z nieba, aby kusić człowieka; 40–45: Upadek i Zadośćuczynienie przynoszą zbawienie; 46–50: Małe dzieci są odkupione przez Zadośćuczynienie.
1–8: Edward Partridge jest wyznaczony do kierowania szafarstwem i własnościami; 9–12: Święci mają postępować uczciwie i otrzymywać tyle samo; 13–15: Mają oni założyć spichlerz biskupa i zorganizować własności według prawa Pana; 16–20: Stan Ohio ma być tymczasowym miejscem zgromadzenia.
1–8: Starsi winni składać biskupowi sprawozdania ze swojego szafarstwa; 9–15: Biskup prowadzi spichlerz i troszczy się o biednych i potrzebujących; 16–26: Biskupi mają zaświadczać o godności starszych.
1–8: John Murdock jest powołany do głoszenia ewangelii, a ci, którzy go przyjmują, przyjmują Pana i dostąpią miłosierdzia.
1–8: Święci są skarceni i udręczeni z powodu swych wykroczeń; 9–15: Oburzenie Pana spadnie na narody, ale lud Jego zostanie zgromadzony i pocieszony; 16–21: Syjon i jego paliki będą założone; 22–31: Porządek życia podczas Milenium jest ujawniony; 32–42:
Święci będą wówczas błogosławieni i nagrodzeni; 43–62: Przypowieść o szlachcicu i drzewach oliwnych symbolizująca kłopoty i końcowe odkupienie Syjonu; 63–75: Święci mają nadal gromadzić się razem; 76–80: Pan ustanowił Konstytucję Stanów Zjednoczonych; 81–101:
Święci mają się napominać w kwestii naprawiania krzywd według przypowieści o niewieście i niesprawiedliwym sędzi.
1–9: Józef Smith jest powołany do tłumaczenia, głoszenia i objaśniania pism świętych; 10–12: Oliver Cowdery jest powołany do głoszenia ewangelii; 13–19:
Objawienie prawa odnoszącego się do cudów, klątw, otrzepywania prochu ze stóp oraz wędrowania bez sakiewki ani torby.
1–9: Starsi mają głosić ewangelię w kongregacjach niegodziwych ludzi; 10–14: Nie powinni bezczynnie spędzać czasu ani zakopywać swoich talentów; 15–17: Mogą obmyć swoje stopy jako świadectwo przeciwko tym, którzy odrzucają ewangelię.
1–9: Przykazanie Pańskie odnośnie do wzniesienia domu na prace Prezydium; 10–12: Drukarnia ma być zbudowana; 13–17: Niektóre dziedzictwa są przydzielone.
1–9:Słudzy Pańscy nie powinni pożądać rzeczy doczesnych, bowiem czym jest własność dla Pana.
10–16: Mają porzucić małostkowość duszy, a ofiary ich będą święte dla Pana.
1–9: Używanie wina, silnych napitków, tytoniu i gorących napojów jest zakazane; 10–17: Zioła, owoce, mięso i zboża są ustanowione na użytek człowieka i zwierząt; 18–21: Posłuszeństwo prawu ewangelii, łącznie ze Słowem Mądrości, przynosi doczesne i duchowe błogosławieństwa.
Krótkie wprowadzenie do Księgi Mormona
Pewien szlachcic miał płacheć ziemi — bardzo wybornej; i rzekł sługom swoim: Udajcie się do mej winnicy, na ten właśnie bardzo wyborny kawałek ziemi, i zasadźcie dwanaście drzew oliwnych;
Zaświadczenie od sędziego, czyli biskupa w tej części winnicy, dla biskupa w Syjonie, sprawia, że każdy człowiek może być przyjęty, potwierdza, że wypełnił on wszystkie wymagania, aby otrzymać dziedzictwo i aby mógł on być przyjęty jako mądry szafarz i jako wierny robotnik;
Nie może się ukryć miasto położone na wzgórzu.
Grupa braci, którym nakazano wędrówkę do Syjonu (Missouri), gorliwie czyniła przygotowania do wyjazdu w październiku.
Konferencja w Kirtland trwała od trzeciego do szóstego czerwca.
Deklaracja wiary w kwestii rządów i praw została ogólnie przyjęta jednomyślnie na zgromadzeniu generalnym Kościoła w Kirtland w stanie Ohio, 17 sierpnia 1835 r.
Nigdy w mojej naturze nie leżała skłonność ku takowym.
Faksymile z Księgi Abrahama
Kilka słów o dziejach ludu Nefiego.
Kilka słów danych jako dodatek do praw królestwa w kwestii członków Kościoła — tych, którzy są wyznaczeni przez Ducha Świętego, aby pójść do Syjonu, i tych, którzy mają przywilej, aby pójść do Syjonu —
Uciekinierem i tułaczem będziesz po ziemi.
Nie może dobre drzewo wydać złego owocu ani marne drzewo wydać dobrego owocu.
Wielkie i zdumiewające dzieło pojawi się wkrótce pośród dzieci ludzkich.
Wielkie i zdumiewające dzieło pojawi się wkrótce pomiędzy dziećmi ludzkimi.
#